# Project

# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?

Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория

Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add

Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория

Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов

Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями

Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений

Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### Создание ветки

Чтобы создать ветку, используется команда *git branch*.

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток

Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'

## Работа с удаленными репозиториями

* Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone. Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

* Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда git push. При первом её использовании нужна авторизация.

* git pull - 'та команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

### Как сделать pull request

1. Делаем   (ответвление) репозитория fork
2. Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request