# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
*Git* ([Git](https://ru.wikipedia.org/wiki/Git)) - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

* ### Git add
>>Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

* ### Просмотр состояния репозитория
>>Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

* ### Создание коммитов
>>Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

* ## Перемещение между сохранениями
>>Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

* ## Журнал изменений
>>Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

* ### Создание ветки

>Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

* ## Слияние веток

>Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

* ## Удаление веток
>Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

* ## Отмена коммитов и изменений
>С помощью команды *git checkout* мы можем перейти к предыдущему коммиту. При исполнении команды *git revert HEAD* Git создаст новый коммит с операцией, обратной последнему коммиту. Команда *git reset* — это расширяемая команда с разнообразными функциями и вариантами использования. Если мы выполним команду *git reset --hard*, история коммитов будет сброшена до указанного коммита.
* ## Дополнительные команды git
> * (*git tag*)
Теги — это ссылки, указывающие на определенные точки в истории Git. Команда *git tag* обычно используется для захвата некой точки в истории, которая используется для релиза нумерованной версии (например, v1.0.1).
> * (*git blame*)
Общее назначение *git blame* — отображение метаданных автора, связанных со строками, которые были внесены в файл при коммите. Таким образом можно проследить историю кода и выяснить, какой именно код был внесен в репозиторий, как это было сделано и по какой причине.
